# Как подключиться к удаленному репозитарию?



Для того, чтобы связать созданный нами локальный репозитарий с удаленным, выполним такую команду:


 git remote add origin git remote add origin https://github.com/Tatianagolyb/homework.git



Иногда бывает так, что проект имеет несколько удаленных репозитариев – в таком случае каждому из них присваивается собственное имя. Главный репозитарий принято называть origin.



# Как отправить изменения в удаленный репозитарий?


Теперь, когда у нас в локальном репозитарии создан коммит и мы подключились к удаленному, можем отправить его на сервер. Мы это будем делать каждый раз, когда хотим обновить данные в удаленном репозитарии.



Отправка коммита осуществляется с помощью команды push, которая имеет два параметра - имя удаленного репозитория (в нашем случае origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

 git push origin master
Counting objects: 3, done.
Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To  https://github.com/Tatianagolyb/homework.git
* [new branch] master -> master


Если мы все сделали правильно, то отправленный файл homework на удаленном сервере мы можем увидеть с помощью браузера. Важный момент – некоторые сервисы для отправки изменений могут требовать дополнительной аутентификации.



# Как клонировать удаленный репозитарий?


Если у других пользователей возникла необходимость клонировать удаленный репозитарий, они могут получить полностью работоспособную копию при помощи команды clone:

 git clone https://github.com/Tatianagolyb/homework.git

GitHub автоматически создаст новый локальный репозитарий в виде удаленного на собственном сервере.



# Как запросить изменения с удаленного репозитария?


В случае, если другим пользователям нет необходимости делать клон удаленного репозитария, а нужно просто получить информацию об изменениях, это можно сделать с помощью команды pull:
 git pull origin master
